
1 byte = 8 bits

0x04D2
Most Significant Bit
    高字节前
    低位  00 00 04 D2 高位
    sparc, java 
LSB（Last Significant Bit）
    低字节前
    低位 D2 04 00 00 高位
    Intel
    小倒大正


查一个库文件的依赖:
objdump -x libmyapp.so | grep NEEDED


wireshark拷贝完整的html文件:
    1. 点击一个http传输
    2. Follow TCP Stream
    3. 选择raw
    4. 保存为a.tmp

    5. 去掉a.tmp中的http头部信息, 仅仅保留http实体部分。注意头部信息中的一下两个字段：
        Content-Encoding: gzip
        Content-Length: 9339

        可以用工具vim, ghex
        注意删除gzip部分前后的0x0D回车，换行(0x0A)

    6. 修改完成后的a.tmp长度应为Content-Length, 重命名为a.gz

    7. 解压a.gz即可得到完整的html文件


编辑二进制文件:
    1. vim -b your_file (-b 是二进制模式，一定要，否则文件大小会变)
    2. 然后“:%!xxd”就可以转换为16进制，注意要编辑左边的hex，改写右边的文本没用！和Ultraedit严重不同
    3. 编辑好了再“:%!xxd -r”转换回文本模式":wq"存盘退出。



