问题：
    什么是“非开放模式”?

缩略语:
    SSID: Service Set Identifier 网络名称（服务集标识符）

协议:
    终端WLAN模块必须满足YDC 079-2009中的各项要求。
    终端支持802.11b/g、WAPI协议，并与同样支持这些协议的无线接入设备、相
    关网络设备兼容；
    终端二阶段支持802.11n协议。
    终端推荐支持802.11a协议。

    IEEE802.11b/g：
        2.4000GHz～2.4835GHz
        收发采用相同的频率
        提供13个可选信道
            其中无干扰信道最多只有三个，例如：1、6、11

    IEEE802.11a
        5.15~5.35GHz，5.425~5.675GHz及5.725~5.875GHz
        收发采用相同的频率
        最多能提供12个非干扰信道

    IEEE802.11n
        2.4000GHz～2.4835GHz，5.15~5.35GHz，5.425~5.675GHz及 5.725~5.875GHz

1.9. 飞行模式 [TODO]
    打开飞行模式，必须同时关闭WLAN
    飞行模式开时，不允许用户开WLAN，并且必须提示无法开启的原因

1.13. WLAN接入点分类
    1. 默认信任接入点： SSID是CMCC的接入点； [TODO]
        不允许用户修改、删除。
        必须支持自动认证功能，详情参见9.3.2节。

    2. 自定义信任接入点：用户曾经成功关联过、并且已保存相关信息的接入点；
        或用户根据个人需求，设定的信任接入点；
        允许用户新增、修改、删除。
        配置信息必须包含：接入点的SSID、安全方式、对应的认证密钥。

    3. 未知接入点：用户未关联过的非中国移动WLAN接入点。

1.14. WLAN连接信息查询、修改
    终端必须在WLAN的SSID列表上部优先显示搜索到的默认信任接入点 [TODO]
        如果有cmcc连接，cmcc需要显示在最前面

    终端显示可用 WLAN 接入点详情时，至少包括下列内容：
        1. 接入点的 SSID；
        2. 接入点信号强度，以图形方式显示；
        3. 接入点采用的加密方式。

        T8301上包括了mac地址 [TODO]

1.17. 自动搜索可用的WLAN接入点
    自动搜索功能是指：终端每隔一段时间，执行一次WLAN接入点搜索
    以下情况下，终端必须停止自动搜索：
        1. WLAN通信功能关闭；
        2. 飞行模式开启；
        3. 终端进入休眠状态。

    在WLAN打开的情况下，终端在从休眠状态唤醒的时候，必须立刻执行一次WLAN接入点搜索[TODO?]

1.18. 关联WLAN总体要求
    1. 手动关联：用户选择了某个SSID，并发起手动关联
    2. 自动关联：终端首先完成WLAN接入点搜索后，自动从搜索到的结果中选择可用的接入点完成关联
    3. 重关联：终端因当前关联的WLAN接入点信号过差，而自动关联其他接入点[TODO?]
        比如有两个信任接入点，当一个信号差时，自动接入第二个

1.20. 手动关联
    手动关联失败后，不能自动尝试重新关联，且必须提示用户[TODO?]

1.21.重关联
    当前关联的WLAN接入点满足7.6.2节被动断开的标准时，终端能自动重关
    联到SSID和加密方式都相同的其它WLAN 接入点。详细流程参见IEEE802.11系列标准。[TODO]

1.13. 断开WLAN
    1.22.主动断开

1.17. 代理功能
    终端应支持http proxy代理功能，并允许用户设置、取消http proxy代理。
    必须支持，在代理设置中添加排除列表。即要求访问排除列表中的IP地址时不使用代理功能。[TODO]

1.18. 业务启动前的优选要求
    在业务启动前终端自动关联WLAN网络时必须满足下列优选条件：
        终端自动关联WLAN时，必须先关联优先级最高的接入点。
        如果终端自动关联WLAN接入点失败，必须尝试接入次一优先级的信任接入点。
        优先级出厂默认设置为： “默认信任接入点”的优先级最高；
        该优先级策略允许用户手动调整。

1.19. 业务启动时的优选要求[TODO, part]
    实现流程可参考附录A

1.20. 业务使用中的优选要求
    终端能根据网络信号条件在不同WLAN网络之间 或WLAN与蜂窝网络之间重选互联网业务的传输路径

    蜂窝网->WLAN的重选要求[TODO, part]
        1. 终端正在通过蜂窝网络使用互联网业务；
        2. 终端搜索到存在信号强度大于等于-79dbm的WLAN接入点；
        3. 重选前必须提示用户“发现WLAN网络***（***处应显示WLAN接入点的SSID），是否使用WLAN网络，使用该网络可能使部分数据业务中断”；
        4. 如果用户选择“否”，则1小时内不再提示。
        5. 并且提供选项，允许用户选择不再提示。

    不同WLAN SSID之间的重选要求[TODO]
        1. 终端当前关联的接入点信号强度满足7.6.2 被动断开条件，
            且不存在SSID和加密方式都相同的其它WLAN接入点；
        2. 终端应提示用户当前SSID无法连接，并显示周围可用的SSID列表供用户选择；
        3. 并且提供选项，允许用户选择自动重选。

    WLAN->蜂窝网的重选要求：
        1. 如终端正在通过WLAN传输数据业务；
        2. 无法继续使用WLAN网络；例如：WLAN开关关闭，当前无可用WLAN接入点，等等。
        3. 重选前必须提示用户“WLAN网络已断开，将通过蜂窝网上网，后续可能产生流量费，是否继续。”

    1.21. WLAN认证、加密基本要求
        终端必须支持下列协议中规定的认证、加密等安全机制：
        1. WEP； 2. WPA-PSK； 3. WPA2-PSK；
        4. WAPI（包括GB 15629.11-2003、GB 15629.11-2003/XG1- 2006协议中规定的安全机制）。

    1.24.基本协议要求[TODO]
        《中国移动WLAN用户接入流程技术规范(WEB)》

        终端应能通过下面两种方式，完成WEB认证：
            1. WEB自动认证程序；
            2. 使用浏览器完成WEB认证。

    WEB自动认证：旨在要求终端在关联中国移动WLAN 接入点后，自动完成WEB认证流程。
    主要分为两种方式，至少支持其中一种：
        1. 内置自动认证功能；
        2. 预置中国移动提供的WLAN客户端软件。

    终端内置自动认证功能是指：终端在出厂时就内置了自动认证能力，且满足下述所有功能点、用户流程。
    1. 自动认证功能的设置：
        其中必须包含“保存用户名/密码” 、“是否自动关联中国移动WLAN接入点”、
        “是否自动认证时提示”、“开通WLAN业务”、“修改密码”、“重置密码”内容；

        二阶段包含 “订购WLAN套餐”；“开通WLAN业务”、“修改密码”、“订购WLAN套餐”、“重置密码”的 
        消息格式及流程，参见《无线局域网(WLAN)业务规范》；

        详细设置流程参见 附录B

    2. 用户初次使用中国移动WLAN接入点的流程：
        详细流程参见 附录C

    3. 用户再次使用中国移动WLAN接入点的流程：
        详细流程参见 附录D。

    4. 认证/下线流程：
        终端关联中国移动的WLAN后，自动访问www.baidu.com 来判断是否能够访问公网；
        如果不能则自动将用户名密码发送到认证服务器，完成上线流程
        详细上线流程参见《中国移动WLAN 用户接入流程技术规范(WEB)》。

        终端在断开、关闭WLAN通信功能时，如果当前关联的是中国移动
        WLAN接入点、且是通过内置自动认证功能认证成功的，则必须先尝试完
        成下线流程，再断开、关闭WLAN通信功能。
        详细下线流程参见《中国移动WLAN用户接入流程技术规范(WEB)》

    1.26. 使用浏览器完成WEB认证 [TODO]
    用户能够通过WEB页面正常上线、下线。
        在PORTAL服务器已经对该终端的浏览器作过了页面适配后，相关页面显示美观、无乱码。
        用户能够在不关闭中国移动的WEB登录页面的情况下，选择、使用其它的互联网业务客户端。

    1.32. WLAN设置功能
    终端应该至少包含下列设置功能：
        “自动关联开关”、“WLAN->蜂窝网自动重选”、“不同WLAN SSID间自动重选”、
        “中国移动WLAN自动认证开关”、“接入点优先级设置”

        1. “自动关联开关”：允许用户选择“自动关联”、“手动关联”。出厂默认设为“自动关联”。
        2. “蜂窝网自动->WLAN重选”：允许用户选择“总是询问”、“自动重选”、“手动重选”。出厂默认设为“总是询问”。
        3. “不同WLAN SSID间自动重选”：允许用户选择“自动选择”、“手动选择”。 出厂默认设为“手动选择”。
        4. “中国移动WLAN自动认证开关”：允许用户选择在接入中国移动WLAN接入点时是否自动认证。
        5. “接入点优先级设置”：允许用户手动设置信任接入点的优先级。


