

WLAN相关标准工作组

IEEE
    只定义了二层以下的协议，目前主要集中在安全性、AP之间的信令、频谱扩展等方面。
    物理层， MAC层

3GPP
    把WLAN技术作为一种3G接入技术，工作内容主要是WLAN与3G结合的网络结构及信令交互，
    目前已经确定了组网络原则、体系结构和认证流程。
    STA, AP, WLAN Access Server, Authentication server

其中WLAN运行在2.4到2.4835G的微波频段上


802.11 WLAN协议栈
    LLC层
        为高层协议提供相应的接口，即一个或多个服务访问点，并进行流量和差错控制
    MAC层 (802.11标准范畴)
        装/拆帧、地址识别和差错检测丢弃出错的帧）、管理和控制对传输媒体的访问
        与传输介质有关，它和网络的拓扑形式、传输介质的类型、介质的访问控制方式有直接关系

        MAC子层采用CDMA/CA

    物理层 (802.11标准范畴)

    物理层:
        PLCP子层
            与物理介质无关
        PMD子层
            物理介质相关子层
            信号传递方式
                跳频扩频（FHSS）
                    
                直接序列扩频（DSSS）
                    采用了Barker序列对数据进行编码
                红外线物理层（IR）

网络安全控制
    无加密认证
        以 SSID (Service Set ID)作为最基本的认证方式。 
            开放系统认证
            封闭系统认证

    加密认证
        使用共享密钥的方式进行身份认证，采用WEP(Wired Equivalent Privacy)密钥作为共享密钥。 

    Wired Equivalent Privacy
        基于链路层的安全协议
        设计思想
            通过使用RC4流密码算法加密来保护数据的机密性
            通过问-答机制实现对用户的身份认证和接入控制
            通过CRC32循环冗余校验码来保护数据的完整性

        静态共享密钥
        WEP 标准定义了64位比特加密
        WEP2 标准定义了128位比特加密
        Based on RC4
        适合于小型办公环境或家庭办公环境(SoHo)

        WEP 弱点
        加密比特位数64bits, WEP2为128bits。
        数据报完整性检测采用CRC-32bits, CRC为线
            性算法，即攻击者可以根据修改的比特数重新计算CRC值。
        加密密钥为静态，AP端和用户端使用相同的 密钥。
        初始化向量空间有限，容易重复。
        缺乏对用户接入的控制(认证)。

    Wi-Fi Protected Access
        核心部分称为TKIP（Temporary Key Integrity Protocol）

        加密比特位数为128bits。
        数据报完整性检测采用MIC(Message Intigrity Check)
        加密密钥为动态。每一个用户，每一个会话， 每一个数据包使用不同的密钥
        TKIP(Temporal Key Integrity Protocol)用于密 钥的分发及管理。密钥数可达500,000,000,000。(WEP为2^24)
        采用802.1x用户认证方式。支持EAP-TLS, EAP-TTLS, PEAP

    Wi-Fi Protected Access Version 2
        WPA2支持128bits,192bits,256bits
        采用AES(Advanced Encryption Standard)
        兼容WPA1.0
        支持TKIP, PSK
        用来加密所有的802.11设备。(包括802.11b, 802.11a, 802.11g等等)
        将被作为标准IEEE802.11i


    WAPI 
        WLAN Authentication and Privacy Infrastructure
        including: 
            WAI
                WLAN Authentication Infrastructure
            WPI
                WLAN Privacy Infrastructure

        WAI
           用于实现STA和AP之间的互相鉴别 
           采用公钥密码技术
        
        AP两类端口
            AP提供两种访问LAN的逻辑通道

            非受控端口
                鉴别服务单元 ASU
                只有通过了鉴别的ASU才能访问受控端口

            受控端口
                数据端口
        
            实体：
                鉴别器实体
                    authenticator entity, AE
                鉴别请求实体
                    authentication supplicant entiry, ASUE
                鉴别服务实体
                    authentication service entity, ASE

        鉴别过程
        1. STA关联AP
        2. AP向STA发送鉴别激活，启动整个鉴别过程
        3. STA->AP 发送接入鉴别请求， 将STA证书和当前时间发往AP
        4. AP->ASU AP将STA证书，请求时间，AP证书及AP私钥对他们的签名 构成证书鉴别请求发送给ASU
        5. ASU->AP ASU收到证书鉴别请求后，验证AP的签名，AP证书和STA证书的有效性, 返回结果给AP
        6. AP->STA AP对ASU的响应进行签名验证, 确定STA的合法性, 并给STA响应
        7. STA验证ASU签名后，得到AP证书的鉴别结果，根据结果确定是否接入到该AP

        证书验证后进行密钥密钥协商
        8. STA产生sta_random, 并使用ap公钥加密，发送给ap
        9. AP使用私钥解密，得到sta_random。然后产生ap_random, 利用sta公钥加密，发送给sta
        10. sta使用私钥解密，得到ap_random。生成会话密钥 session_key = sta_random O+ ap_random (模2和运算)



