
类型：
    拦截过滤器 intercepting filter
    MVC        model-view-controller
    前端控制器 front controler
    服务器定位器 service locator
    业务委托     business delegate
    传输对象     transfer object



非功能性需求

    性能
    模快性
    灵活性，可维护性，可扩展性


原则
    遵循接口编写代码
    分离和内聚
    松耦合
    隐藏复杂性

    远程代理

    增强声明性控制
        通过DD来（部署描述文件）配置应用


MVC
    MVC各个组建都运行在同一个JVM中

远程调用
    JNDI (Java name and directory interface)
        将一些对象通过JNDI注册到网络上的位置中，其他应用就可拿到这些对象

    RMI (Remove method invoking)

        桩， 骨架， 业务对象

        服务器端实现
            1. 定义远程接口
                桩，骨架，业务对象都要实现这个接口

            2. 创建业务对象，向RMI/JNDI注册该远程对象

            3. 生成桩，骨架

            4. 启动，运行服务器

服务器定位器 service locator
    完成查找JNDI的所有逻辑
    可以进行缓存



MVC
    控制器任务
        1. 获取和处理请求参数
            调用验证组件，验证错误也由他处理

        2. 调用模型

        3. 分派到视图

    Structs框架
