
http://docs.huihoo.com/gnu_linux/own_os/driver-keyboard_2.htm

    CPU并不直接和Keyboard进行通信，而是通过一个8042芯片或者其它与之兼容的芯片
    增加8042这么一个中间层，就可以屏蔽掉不同键盘之间实现的差别，并可以增加新的特性。

    CPU直接和8042芯片进行通信，以实现对整个键盘的控制；
        键盘从外界输入得到的数据也可以通过8042芯片通知给CPU，然后CPU可以通过8042芯片读取这些数据。
        另外，CPU也直接向8042芯片发送命令，以使用8042芯片自身所提供的功能。

     键盘自身也有自己的芯片（Intel 8048及其兼容芯片），此芯片的功能主要是检索来
        自于Key Matrix的外界输入（击键（Press key）或释放键（Release Key））所产生的Scan code，
        并将这些Scan code存放于键盘自身的内部缓冲；还负责和外部系统（i8042）之间的通信，
        以及自身的控制（Self Test, Reset, etc）等等。


    ------------------------ 
            8259A
    ------------------------ 
        |               |
        |               |
        |               |
      -----           -----
       cpu <--------> 8042 <------->|
      -----           -----       -----           ------------
                                  8048 <----------> key matix
                                  -----           ------------

击键过程
    Press key
    Release key
    Press key delay
        Press key和Release key之间的时间段
 
    我们将这2个动作和1个时间段称为一个“击键过程”

Scan code
    Press Key时
        产生Scan code，称作Make Code
    Release Key时
        产生Scan code，称作Break Code

    Repeat code
        在这两个动作之间的时间段里，会按照一定的频率产生Repeat code。
            
        Repeat code的“产生延迟”设置
            这个“产生延迟”指的是两次产生“Repeat code”之间的时间间隔，
                比如,如果"产生延迟"被设置为0.25秒，则当一个键被保持Press状态时，
                键盘系统会每0.25秒产生一个针对此键的Repeat code。

    同时按下多个键
        可能对这些按键按下之后会保持一段时间才放开。这时候，键盘总是对你最后发生Press key动作的键产生Repeat code。
            而对你之前按下而没有松开的键，在它的当前“击键过程”内不会再产生Repeat code，即使在它之后被按下的键都已经完全松开。

            A pressed
            A repeat
            ...
            B pressed
            B repeat
            B repeat
            (not any A repeat)
            ...
            B released
            (not any A repeat)
            A released

    只要一个键发生了Press key的动作，
        就一定会产生一个Make code；
    只要一个键(除了"Pause/Break"键)发生了Rlease key的动作，
        就一定会产生一个Break code；
    而对于Repeat Code，则有两个条件，
        一是，到当前的时刻为止，最后被按下的键；
        二是，这个最后被按下的键，在被松开之前被按的时间超过键盘所设置的Repeat code“产生延迟”。
     






