Makefile的规则

target1 target2 ... : prerequisite1 prerequisite2 ...
    <TAB>command1
    <TAB>command2
    <TAB> ...

    target
        目标文件
        可以有一个或多个目标

    prerequisite
        生成target所需要的文件

        可以有零个或多个依赖
        如果没有依赖时，只有target文件不存在时， 才会执行命令

    command
        make需要执行的命令（任意shell命令）
        命令必须要以Tab键开始

make核心思想:
    make比较targets件和prerequisites文件的修改时间
    如果prerequisites文件的时间比targets文件的时间新，或者target不存在,
        make就会执行后续定义的命令

        Unix文件的三种时间：
            1. atime 最近被读取时间
            2. ctime 模式被改变的时间
            3. mtime 最近被修改时间

        Make系统使用mtime

自上而下的结构：
    默认会检查最上层的数据结构
        Makefile中的第一条规则是默认目标(default rule)

        删除临时文件的clean目标一般都放在最后


